"TIDAK ADA YANG BENAR-BENAR TERJADI
HINGGA ITU DIJELASKAN (DENGAN KATA-KATA)."
VIRGINIA WOOLF
Wow. Persis yang kubayangkan
saat membaca naskahnya.
Seksi, tapi agak murahan. Selamat pagi.
Selamat pagi.
Ini pas. Luar biasa.
Ya, luar biasa, murahan, dan seksi.
Tapi...
Akan sangat sulit kerja di sini.
Liftnya sangat kecil.
- Tangganya terlalu sempit.
- Ini sempurna.
- Tidak, ini ide buruk.
- Wow.
Mereka juga punya aturan ketat
terkait jumlah orang
yang diperbolehkan di tiap lantai.
Hampir mustahil dilakukan.
Ya, tapi lihat bagaimana... Ini...
Ini sempurna.
Baiklah, coba...
Coba bayangkan ini...
Anggap kamera ditaruh di sini.
Lalu...
Kita rekam dari sudut ini. Pintu terbuka.
Losing Alice
KARYA SIGAL AVIN
Lebarkan sedikit lagi, dasar pelit.
"Eleanor mengangkang agak lebih lebar."
Lebarkan lagi.
"Eleanor mengangkang lebar.
Amir berdesah. Jeda."
Terkadang kita terlalu lama
memandangi sesuatu...
hingga sesuatu itu kehilangan makna.
Kau harus memalingkan wajahmu.
Lihat ke arah berbeda agar kau bisa
melihat ke belakang dengan lebih jelas.
Kau membicarakan vaginaku
atau apa itu metafora hidupmu?
Dasar jalang.
"Amir mendekat
dan menyandarkan kepalanya di lututnya."
Apa-apaan?
Astaga. Aku... Aku minta maaf.
Kau gila.
- Maaf.
- Sialan, itu sakit.
Maafkan aku.
Aku tak menduganya.
- Aku...
- Kau benar-benar menamparku.
Kau menyuruhku mengikuti instingku
dan berimprovisasi, jadi...
Kau jelas berimprovisasi.
Astaga. Maafkan aku.
Maaf.
Dia marah padanya,
tapi juga sangat menginginkan dirinya.
Itu...
Rasanya sangat pas.
Itu bisa...
Maafkan aku.
Pasti menarik menamparnya di sana.
Ya, 'kan? Itulah yang kurasakan.
Aku merasakannya.
Rasanya tepat.
Mau membacanya lagi?
Dengan atau tanpa tamparan?
Awas kau.
Kobe.
Ya?
Bisa kau atur penginapanku di sini
saat aku harus menetap di kota?
Apa kau serius?
Hotel yang kami pesankan untukmu
jauh lebih...
Ya, tapi ini cocok untukku.
Ini membangkitkan imajinasiku. Sangat pas.
- Baiklah. Ya.
- Baiklah.
Tapi...
Akhirnya.
Alice, aku membutuhkanmu sebentar.
Para musikus yang ingin kau temui di sini.
Opsi untuk pemain selo untuk adegan hotel.
Duduklah.
Alice, kau harus memutuskan
warna mobil Amir.
- Itu membuatku stres.
- Aku belum putuskan.
Sebentar, ya? Alice, fokus. Lihat, ini...
Alice, kita tak akan sempat
melihat kedua lokasi besok.
Pilihannya antara Ramat Aviv
atau Herzliya.
Ramat Aviv saja, karena...
Fokus di sini sebentar.
Aku ingin kau melihatnya sebagai Dana.
Ini dia.
Bisa kubantu?
Ayahku tamu di sini. Aku mau beri kejutan.
Ini ulang tahunnya.
Selamat ulang tahun.
- Terima kasih.
- Siapa ayahmu?
Amir Ben Zvi.
Kau putrinya Amir?
Sayangnya kau tak boleh
masuk ke kamarnya tanpa seizinnya.
- Bagaimana?
- Tidak.
- Tidak, bagus.
- Aktingnya bagus.
Ya, hanya saja... Lihat.
Lihat gadis ini?
Aku menemukannya di Instagram Sophie.
Fotonya banyak sampai di momen tertentu,
lalu tak ada lagi.
Jadi, kurasa karakter Dana
berdasarkan gadis ini,
- dialah inspirasinya.
- Begitu.
Baiklah. Kau ingin kami menemukannya?
Tidak usah.
Cari saja orang yang mirip dengannya.
Seseorang yang lebih misterius,
yang lebih introver, ya?
Ya.
Orangnya tak sama di semua foto.
Alice, tak ada mobil
jika tak kau putuskan.
Hah, aku kenal dia. Dunia ini kecil.
- Serius?
- Sungguh?
Ya, dulu kami kuliah film.
Dia dua tahun di bawahku.
- Universitas Tel Aviv?
- Ya.
Siapa dia? Fotonya tak ditandai.
Dia agak aneh.
Selalu muncul dan menghilang.
Kami mengobrol beberapa kali.
Dia berbakat.
Aku pilih mobil merah, ya?
Siapa namanya?
Naomi. Naomi Alfissi.
Dia menghilang
sebelum akhir tahun pertamanya.
Apa maksudmu menghilang?
Hilang. Begitu saja.
Aneh sekali.
Kabarnya, hal serius menimpanya.
Seperti...
- Dia sudah ditemukan?
- Entahlah.
Aku sudah berhenti mengikuti ceritanya.
Dari mana fotonya muncul?
Di feed Sophie.
Baiklah. Jadi, konvertibel merah saja?
Ayo cari dia.
Mungkin dia bisa berakting.
Akan kuambil yang merah, Alice.
Naomi Alfissi katanya? Alfissi?
Yang benar saja.
Lihat semua Naomi Alfissi ini.
Celaka.
Banyak sekali Naomi Alfissi.
Siapa tahu.
Kau anak yang baik.
Ya, ya, ya.
Anak yang membanggakan, bukan?
Aku merasa ingin berdansa.
Hai, Alice.
Apa kabar?
Baik.
- Bagaimana hari ini?
- Menarik.
Anak-anak tidur?
David sayang, Ibu akan beres-beres
dan pergi, dan Ibu jemput mereka besok.
Ya, jangan lupa mereka ada kelas balet.
Tentu saja.
Aku mau joging.
- Dah.
- Dah, Sayang.
Bagaimana anak-anak hari ini?
Mereka baik hari ini.
Ya? Senang mendengarnya.
Tadi Sophie di sini, jadi mereka gembira.
Bagus.
Katanya dia senang sekali
sejak kau memberikannya peran itu.
Semoga semuanya lancar
dengan semua kegilaan dan pengorbanan ini.
Paling tidak harus sukses.
Filmnya akan fantastis.
Sial!
Baru berpaling sebentar,
dan lihatlah, semuanya hancur.
Oh, tidak.
Semuanya kering. Rusak.
Mungkin beberapa bagian bisa diambil.
Tidak bisa.
Kita harus menjaga kualitas daging.
Harus diawasi dan diolah dengan baik.
Jika tidak, bisa kering dan rusak.
Setidaknya tikus akan menikmatinya.
Ibu.
Tidak, aku sangat lelah.
Beberapa hari ini sangat sibuk,
pencarian lokasi.
Pemilihan peran dan anggaran.
Aku paham.
Bagaimana pertemuan hari ini?
Dia gila. Aku terkesan.
Dia punya pemahaman intuitif.
Reaksinya sangat bagus terhadap apa pun.
Dia berbakat.
Lalu?
Caranya menganalisis sesuatu
sangat mengesankan.
Walau dia yang tulis, tidak kentara
saat dia melakoninya sebagai aktris.
Dia menjiwainya.
Ya, sangat menjiwai.
Kami akan bertemu di tempatnya besok.
Tadi tak sampai bagian akhir naskah
karena anak-anak keburu pulang
dan bergelendotan dengannya.
Ya.
TAMIR - SAYANGNYA
KARENA RENOVASI
PIPA BOCOR HARI INI
ANTARA PUKUL 10.00 DAN PUKUL 17.00
KOPI?
Itu luar biasa. Sungguh.
Kau sanggup membiarkan orang seperti itu
berperan bersama David.
Keren pasti menembakku.
- Dia tak akan setuju?
- Tak mungkin.
Apalagi dengan si Sophie.
Aku baru pertama kali melihatnya,
tapi ada sesuatu tentang dia.
Sesuatu...
Entahlah, yang bisa kulihat saat ini
hanya film itu.
Kecocokan di antara mereka.
Gairah.
Aku duga kau punya semacam konsep,
seperti yang biasa kalian lakukan.
Tapi kau tahu...
Aku tak tahu. Apa?
Aku ingat ucapanmu tentang film itu.
Adegan telanjang bulat yang jelas.
Maksudmu aku seharusnya khawatir?
Tidak juga. Menurutku David berbeda.
Kenapa David berbeda?
Entahlah.
Dia tampak seperti tipe yang setia.
Tipe setia itu apa?
Kesetiaan itu bergantung pada keadaan.
Jika keadaan berubah...
Apa kau tipe setia?
Aku? Kenapa jadi membahas aku?
Apa kau setia?
Aku tak pernah berbuat apa pun.
Aku tak pernah kelewatan.
Berarti kau tipe setia.
Pertama, kurasa pertanyaannya adalah,
"Apa itu kesetiaan?"
Apa aku setia selama tak ada penetrasi?
Atau anggaplah aku berfantasi
tentang wanita lain.
Tapi dalam level aku sangat ingin...
menyentuhnya,
mencium tubuhnya yang telanjang.
Tapi aku tak melakukan apa pun.
Apa aku setia?
Ya, kau setia.
Sungguh? Baiklah.
Jika aku menjalani hidup
yang kurasa tidak lengkap.
Dan aku tak percaya harus bercinta
dengan wanita yang sama seumur hidupku.
Dan aku tak bisa berhenti masturbasi
sambil membayangkan wanita lain.
Apa aku tetap setia?
Ya, kau tetap setia.
Sungguh?
Ya, sah-sah saja punya pemikiran
dan fantasi.
Apa lagi yang kurang?
Ya, tapi pertanyaannya adalah
apa itu tak seburuk selingkuh.
Terkadang fantasiku sangat berlebihan
hingga aku bertanya-tanya
apa tak sekalian saja aku selingkuh.
Fantasimu juga sangat berlebihan.
Kenapa?
Kau memilih Sophie
karena ada bagian dari dirimu
yang ingin melihat David
bersama wanita lain.
Menurutmu itu merangsang.
Sejujurnya, itu merangsang
jika kau anggap itu merangsang.
Sayang, kenapa?
Ini bukan apa-apa.
Ini terjadi sesekali. Karena udara kering.
"Terjadi sesekali"? Bagaimana bisa?
Sudah berapa kali ini terjadi?
Ini tidak parah, Alice.
Kenapa kau tak memberitahuku soal ini?
Kau jarang di rumah.
Apa aku harus mengusikmu
- dengan hal ini? Baiklah.
- Kau bisa meneleponku.
Hentikan.
- Telepon aku jika ini terjadi.
- Baik.
Selama kau tahu ini tidak parah.
- Karena ini bukan apa-apa.
- Ya. Dan apa kau pemberani?
Sangat pemberani?
Aku juga pemberani, 'kan?
Kau ini monyet.
Entah apa kau ini pemberani.
Satu lagi? Kalian masih terjaga?
Coba lihat.
Coba lihat, gadis pemberani nomor satu
dan nomor dua.
Roti yang jadi lembek
karena susu cokelat enak, bukan?
Apa Ibu menyukainya juga?
Ibu sangat menyayangimu, Sayang.
Aku sayang Ibu juga.
- Ini asyik, bukan?
- Ya.
Baiklah, sekarang kau harus masuk.
Peluk Ibu.
Kesayangan Ibu yang manis.
Ibu?
Bagaimana kalau aku tak sekolah hari ini
dan ikut kerja dengan Ibu?
Pasti menyenangkan.
Andai bisa, Sayang, tapi Ibu tak bisa.
Tapi Ibu janji jika filmnya sudah selesai,
kita tak hanya akan libur satu hari,
tapi seminggu penuh, ya?
Bahkan Sophie ingin aku datang.
Apa?
Sophie bilang dia tak sabar
aku menemuinya di set.
Di sana ada banyak hal menarik
dan dia akan menunjukkan semuanya.
Tapi kami tak syuting sekarang, Sayang.
Kapan dia bilang begitu?
Kemarin.
Jadi, apa aku boleh ikut dengan Ibu?
Tidak. Kau tak boleh ikut
karena Ibu tak tidur di rumah malam ini.
Ibu akan menginap di hotel.
Kami akan selesai cukup larut,
lalu Ibu harus kerja dari subuh besok.
Berarti Ibu tak ingin aku di sana
karena Ibulah yang memutuskan.
Siapa yang mengajarimu berkata begitu?
Tentu saja Ibu sangat ingin bersamamu.
Nina, Ibu bicara denganmu. Lihat Ibu.
Ibu akan batalkan hari ini jika bisa.
Tapi tak bisa. Paham?
Nina, kau... Lihat Ibu.
Ya?
Apa kau mencariku?
Ya, aku akan meneleponmu kembali.
Baiklah. Dah.
Kau selalu berkata kau sudah dewasa
dan kami tak memperlakukanmu
layaknya gadis dewasa, bukan?
Ini peluangmu untuk menunjukkan
bahwa kau sudah dewasa
dan mengatakan kau paham situasinya.
Sophie benar.
Apa maksudnya? Dia bilang apa?
Dia bilang apa?
Baiklah.
Ibu akan hitung sampai tiga
dan Ibu minta tolong.
Cium Ibu dan keluar dari mobil.
Satu, dua...
Dua...
Nina, keluar dari mobil.
- Jangan sentuh aku.
- Kau terlambat. Kau tak mengerti?
Aku tak peduli.
Apa-apaan kau?
Berikan tasku.
Nina, sini. Berpamitan seperti biasanya.
Dah.
Selamat pagi.
Halo.
Hai, Kobe. Aku minta tolong. Antar Sophie
ke Nofar untuk fitting hari ini.
Bukankah sudah dia lakukan?
Katanya David ada di tempatnya hari ini.
Kau suruh mereka menyelesaikan
pembacaan yang kau inginkan.
Ya, batalkan pembacaan naskah
dan suruh dia lakukan fitting lagi.
Dan atur pertemuan kami berdua
sebelum rapat produksi.
Baiklah. Kau akan ke sini tepat waktu
untuk pencarian lokasi?
Ya, aku mau mampir sebentar
ke suatu tempat dulu.
Baiklah. Dah.
Hei, sudah lama kau tak ke sini.
Ya. Aku sedang membuat film.
Itu bagus. Film.
Apa yang bisa kubantu, Alice?
Aku ingin tanya...
Apa ada gadis yang kuliah di sini
sekitar tiga atau empat tahun lalu?
- Aku ingat semua orang. Siapa?
- Dia tak lulus.
- Siapa namanya?
- Naomi Alfissi.
Naomi Alfissi.
Tentu saja. Astaga.
Si gadis cantik yang hilang.
Jadi, dia menghilang ke mana?
Jika ada yang tahu,
dia tak akan dikatakan hilang, bukan?
Jadi, kata mereka apa yang terjadi?
Sebelum dia menyelesaikan
tahun pertamanya,
ada sejumlah rumor.
Tak ada yang tahu keberadaannya.
Tak ada yang bisa menemukannya.
Dia tak pulang dan tak kuliah.
Tingkahnya selalu agak aneh, sedih.
Lalu tiba-tiba polisi datang ke sini.
Mereka mulai menanyai semua orang.
Ada yang bilang dia dibunuh.
Aku tak tahu.
Apa kau punya nomor orang tuanya
atau siapa pun yang bisa kuajak bicara?
Aku bisa mengecek informasi itu
di komputer.
Apa dia menyerahkan
film pendek tahun pertamanya?
Bisa kucek.
Tolong kirim padaku jika kau bisa.
Tentu. Akan kuselidiki dan kucari tahu.
Ini dia.
Apa ada kabar terbaru?
Entahlah.
Ini ejaan namanya?
Kurasa.
SISTEM UNIVERSITAS
SEKOLAH SENI DAN KOMUNIKASI - ALFISSI NOMY
Siapa mengeja "Naomi" seperti itu?
Ada yang mau Danish?
- Tidak, terima kasih. Aku sudah makan.
- Tidak, terima kasih.
Ini enak sekali.
- Kau tak mau?
- Tidak, terima kasih.
Nomor yang Anda tuju tak dapat dihubungi.
Cobalah sesaat lagi.
Ini rumah terakhir. Alice, sang sutradara.
- Hai.
- Hai. Salam kenal.
- Itai, sinematografer.
- Hai.
- Hei.
- Messiah, seni.
- Hai.
Hai.
Dan Kobe, produser lapangan kami.
- Hai.
- Hei. Anggap saja rumah sendiri.
- Silakan mondar-mandir.
- Terima kasih.
Ke mana pun kalian suka.
Kau mau membuat film di sini?
Ya.
Tentang apa?
Tentang dua sahabat
bernama Eleanor dan Dana.
Apa mereka tinggal di rumah ini?
Tidak, rumah ini milik orang tua Dana,
Amir dan Rita.
Saat Dana datang berkunjung,
terkadang dia mengajak Eleanor.
Lalu apa yang terjadi?
Lalu...
Eleanor mengambil sesuatu
yang Dana cintai.
Sesuatu yang sangat berharga baginya.
Kenapa? Karena dia jahat?
Apa dia jahat?
Ya, mungkin karena dia jahat.
- Keren, bukan?
- Tentu.
Ya, ini bagus.
Sebentar.
Anda menghubungi David.
Jangan meninggalkan pesan.
Kirim pesan teks saja.
Anda menghubungi David.
Jangan meninggalkan pesan.
Kirim pesan teks saja.
Anda menghubungi David...
Jangan meninggalkan pesan.
Kirim pesan teks saja.
"TELEPON AKU."
- Hei. Kau baik-baik saja?
- Hei.
Ya. Apa kau membatalkan
pembacaan David dan Sophie?
Ya. Kusuruh dia melakukan fitting.
Baiklah.
Buruk, ya?
Tidak, bagus.
Apa ada masalah?
Tidak, semuanya baik-baik saja.
Aku segera menyusul kalian.
Baiklah.
Halo?
- Ada apa?
Aku tiba-tiba melihat
banyak panggilan tak terjawab darimu.
Di mana kau?
Aku joging tanpa ponselku.
Apa semuanya baik-baik saja?
Ya, baik. Kukira kau di tempat Sophie?
Bukankah kau batalkan?
Jadi, kau tak di sana?
Tidak.
Alice, apa kau baik-baik saja?
Lupakan saja.
Aku melihat sesuatu di cerita IG-nya.
Apa maksudmu?
Nanti kita bicara, David.
- Hai, David. Apa kabar?
- Hei, David.
Halo, David. Apa kabar, Kawan?
- Kau sedang mencari lokasi?
- Ya.
- Baiklah. Dah, Sayang.
- Dah.
Alice. Kau harus melihat ini.
Rapat kita dimulai lima menit lagi.
Ada yang mau kopi?
- Aku mau.
- Tidak, terima kasih.
Coba lihat dia untuk peran Dana.
Maya Ben Tovim.
- Cantik.
- Ya? Lihat ini.
- Aku suka dia.
- Sama-sama.
Dia menumpahkan segelas anggur padaku
di premier David.
Tapi dia aktris yang hebat.
Lihat kemiripannya dengan Naomi,
si Alfissi-mu itu.
Luar biasa.
Ya. Suruh dia datang untuk audisi.
Bagus.
TEMUKAN ORANG
Mulailah tanpaku. Aku harus
mengecek sesuatu. Aku akan kembali.
Alice? Alice, tolong jawab.
Aku butuh kau di sini, secepatnya.
Dan jangan marah padaku.
Dia di sini dan tak mau pergi,
aku ingin...
Aku ingin kau datang dan membawanya pergi.
Kumohon, naik taksi saja.
Tolong cepat.
Sophie?
Apa yang terjadi?
Terima kasih banyak sudah datang.
Aku tak tahu harus berbuat apa.
Tolong bawa dia pergi.
Dia melukaiku. Dia memukulku dan...
aku sangat takut.
Kau harus membawanya pergi.
Aku sangat takut. Kumohon.
- Silakan.
- Terima kasih.
Kami pertama kali mengobrol
di pesta ulang tahun Yaara.
Lalu dia tiba-tiba datang
ke klinikku di Tel Aviv
dan kami memulai hubungan...
yang sangat santai.
"Ayo keluar makan. Ayo minum-minum."
Dan semuanya sangat...
santai.
Sesuatu yang tak pernah kulakukan lagi.
Rasanya menyenangkan dan nyaman.
Dan tak terjadi apa-apa.
Dia mengajakku ke berbagai bar, pesta.
Seorang teman muda yang menunjukkanku
kehidupan kota besar. Itu saja.
Lalu suatu hari,
dia mengirimiku pesan teks.
Katanya dia bosan
dan ingin aku datang ke tempatnya.
Entah apa yang kupikirkan...
tapi begitu aku masuk...
dia membuka bajunya.
Begitu saja, Alice. Bum.
Tanpa peringatan.
Dengan ekspresi...
dan mata kecil hitam miliknya.
Dan tubuhnya itu.
Lalu dia bertanya
apa dia mau bermain denganku.
Dia menyuruhku berbaring di lantai.
Dia menjelaskan bahwa aku tak boleh
menyentuhnya.
Sama sekali.
Lalu...
dia berjalan telanjang di apartemennya.
Sesekali dia berdiri di depanku,
di depan wajahku sembari mengangkang.
Sejauh ini dari kepalaku.
Dan memperingatkan
kalau aku tak boleh menyentuhnya.
Aku tak mau mendengarnya.
Pada saat bersamaan, dia mengoceh.
Dia membuatku kalap.
Dia membuatku menggila.
Setelah semua pengobatan
dan persoalan yang kuhadapi
karena spermaku lemah.
Aku merasa...
Lalu hari ini dia ingin memainkan
permainan baru.
Kau tahu aku, Alice.
Aku bukan orang yang kasar.
Lalu di satu momen,
aku tak tahu apa yang terjadi.
Aku tak tahu sudah berbuat
atau tak berbuat apa. Lalu...
Tiba-tiba kau datang.
- Kau mencuri?
- Tidak.
Kau mencuri sesuatu?
- Tidak. Aku tak mencuri.
- Tunjukkan yang kau curi.
- Pergi dari sini.
- Aku hanya...
Pergi dari sini, Jalang kotor!
Pergi sana!
Apa kau punya makanan?
- Punya?
- Aku bisa memberimu uang.
Berikan.
Siapa ini?
- Siapa yang bersamamu di foto ini?
- Siapa kau?
Apa yang kau lakukan dengan Naomi-ku?
Naomi-mu? Apa dia putrimu?
Dia menculiknya.
Dia menculiknya dariku.
Siapa yang culik? Ke mana?
Sophie. Dia membunuhnya.
Terjemahan subtitle oleh Cindy F